### 4.1 基础

#### 4.1.1 基本概念

##### 组合运算符和运算对象

##### 运算对象转换

##### 重载运算符

##### 左值和右值

#### 4.1.2 优先级与结合律

##### 括号无视优先级与结合律

##### 优先级与结合律有何影响

#### 4.1.3 求值顺序


##### 求值顺序、优先级、结合律


### 4.2 算术运算符


![](https://imgur.com/EUJEjt4.png)

运算符%俗称“取余”或“取模”运算符，负责计算两个整数相除所得的余数，参与取余预算的运算对象必须是整数类型。

### 4.3 逻辑和关系运算符

![](https://imgur.com/yCMEuSh.png)


##### 逻辑与和逻辑或运算符


##### 短路求值（short-circuit evaluation）

* 对于逻辑与运算符来说，当且仅当左侧运算对象为真才对右侧运算对象求值。
* 对于逻辑或运算符来说，当且仅当左侧运算对象为假时才对右侧运算对象求值。

##### 逻辑非运算符


##### 关系运算符

##### 相等性测试与布尔字面值

### 4.4 赋值运算符

##### 赋值运算满足左右结合律

##### 赋值运算优先级较低

##### 切勿混淆相等运算符和赋值运算符

##### 复合赋值运算符

### 4.5 递增和递减运算符

##### 在一条语句中混合解引用和递增运算符

##### 运算对象可按任意顺序求值

### 4.6 成员访问运算符

点运算符和箭头运算符都可用于访问成员，其中，点运算符获取类对象的一个成员；箭头运算符与点运算符有关，表达式`ptr->mem`等价于`(*ptr).mem`:

```cpp

#include <iostream>
#include <string>
using std::string;
using std::cout;
using std::endl;

int main()
{   
	string s1 = "a string",*p = &s1;
	auto n = s1.size();
	n = (*p).size(); //p所指对象的size成员
	n = p->size(); //等价于(*p).size()
	cout << n << endl; // 8
	return 0;
}
```

因为解引用运算符的优先级低于点运算符，所以执行解引用运算的子表达式两端必须加上括号。


### 4.7 条件运算符

条件运算符（?:)允许我们把简单的`if-else`逻辑嵌入到单个表达式中，条件运算符按照如下形式使用：

```cpp
cond?expr1:expr2;
```

##### 嵌套条件运算符

##### 在输出表达式中使用条件运算符

### 4.8 位运算符

##### 移位运算符

##### 位求反运算符

##### 位与、位或、位异或运算符

##### 使用位运算符

##### 移位运算符（又叫IO运算符）满足左结合律

### 4.9 sizeof运算符

`sizeof`运算符返回一条表达式或一个类型名字所占的字节数。

### 4.10 逗号运算符

### 4.11 类型转换

#### 4.11.1 算术转换

#### 4.11.2 其他隐式类型转换

#### 4.11.3 显式转换




